# ヨダイブンショ  
  
## ①読書会の趣旨  
 ---
  
ソフトウェア開発って、なんというか年を追うごとに複雑になっていっているよね。
新しい技術も出てきたりして。  
  
なんかもうキャッチアップとか大変だよね。ネットとかあるけど、ネットってなんか体系化されたものって、なかなかないじゃない。公式サイトとかあるけどさ。  
  
あと、ネットにあるのって、プログラミングがメインだったりするよね。  
なかなか設計だったり、テストだったり、開発の進め方だったり、クリーンアーキテクチャやら、アジャイルやら、ドメイン駆動やら、体系化して整理して消化するのって、ネットだけだと辛いよね。  
  
じゃあ書籍、ってなるけど、書籍もひとりで読むのなかなか辛いとこあったりするよね。これはうーむうーむ・・・とか。  
  
で、一人で読むのもなんだから、読書会？ってなるんだけど、なかなか敷居高くない？なんか集まれるのって、都会に住んでる人いいけどさ、地方とかどうなのよ？ってなるじゃない。  
  
ってことで、オンラインで読書会やってさ、技術力つけてさ、複雑になっていってるソフトウェア開発に「まあまあ対応」しようじゃないか、っていうのが読書会の趣旨になるかなーと。  
  
## ②-1 読書会の目的  
 ---  
読書会を通して、参加者がよりよいソフトウェアを作って動かすことができるようになることを目的とします。  
  
※よりよいソフトウェアとは？  
設計しやすかったり、作成しやすかったり、修正しやすかったり、テストしやすかったり、バクがなかったり、パフォーマンスが良かったり、リリースしやすかったり、運用しやすかったり・・・です。  
  
## ②-2 読書会の目標  
 ---  
読書会を通して、ソフトウェア開発に関する技術力が向上することを目標とします。  
  
ソフトウェア開発に関する技術力が向上することにより、よりよいソフトウェアを作って動かすことができるようになる、という目的を達成することを目指します。  
  
## ③読書会の運営方針  
 ---
あーあんまり堅苦しくやるつもりはなくて、読んでもわかんない所はまあわかんなくてよくて、「昨日より今日ちょっとできるようになった」、程度になればいいかなーってところ。  
  
ほら、仕事忙しいでしょ？忙しさを理由にするな、ってのわかるけどさ、そんなこといったって時間かかるものはかかるんだしさ。なので、さっきも言ったけど、「昨日より今日ちょっとできるようになった」程度を目指す、ってことで。  
  
続けてればまあまあできるようになるって。  
  
仕事中にGoogleさまのマシンタイムを使っちゃうような申し訳ないことも少なくなっていくんじゃない？  
  
別に熱量高くてっぺん目指すんじゃなくてさ。やんないよりまし、程度なゆるい感じでいこうかねーって。  
  
あー熱量高くておらおらおらおらーってる人はこの会あわないねーきっと。  
そーゆーひとはもうがんがんいけるし！  
  
1回1時間あたりがめどだねー。  
まーそこらへんは、参加者同士で取り決めてもらう事になるかなー  
  
あと、別にアウトプット残すとか、そういうことはしないよ？  
そういうのは参加者それぞれが心の中にしまっておいて、で、仕事に活かすでいいじゃない。  
  
まーアウトプットとかインプットとかそういうなんていうか意識高い？のじゃなくてさー、できることをちょっとずつしようぜ、ってとこかなー。  
  
## ④読書会で取り上げる書籍  
 ---
  
ソフトウェア開発に関する書籍を読書会の対象とします。
要件定義であったり、設計であったり、プログラミングであったり、テストであったり、開発の進め方であったり、プロジェクトマネジメントであったり、データベースであったり、ネットワークであったりなどなど、です。
